أرادت قريش أن يتحدثوا مع النبى(ﷺ) مرة أخرى
وبالفعل اجتمعوا معه ، فقالوا يا محمد :
فرقت بيننا ، ,سفهت أحلامنا ، وسببت آلهتنا ، فإلى متى ؟
يا محمد ، كل الأنبياء الذين جاؤو من قبلك جاؤو بالمعجزات
لكننا لم نر منك معجزة
فقال (ﷺ) : لقد جئتكم بالقرآن
فقالوا لا ، نريد معجزة مثل معجزة موسى وعيسى
فقال (ﷺ) معجزتى القرآن ، فاتوا بآية من مثله ان استطعتم
فقال أحدهم : أريدك أن تفجر من الأرض ينبوع حتى تصبح الجزيرة خضراء
وقال آخر: أريد أن نرى آبائنا وأجدادنا الذين ماتوا
وقال آخر : نريد أن نرى الملائكة مثلك
فقال لهم النبى (ﷺ) إنما أنا رسول .. ولست إله
فقام أحدهم وقال للنبى: انت كذاب
إنما يعلمك رجل ساحر فى اليمامة  يدعى الرحمن
ثم قام عبد الله بن المغيرة وقال: والله يا محمد لا أؤمن لك حتى أراك تطير فى السماء
وحتى لو طرت ، لن أؤمن لك حتى تأتينى بكتاب من السماء ألمسه بيدى
وعندها سأقول أنك ساحر
ثم قال أحدهم : نريد أن نرى الله ينزل إلينا ومعه الملائكة
وهنا نزل جبريل
نزل بقول الله تبارك وتعالى
وَقَالُوا لَن نُّؤْمِنَ لَكَ حَتَّىٰ تَفْجُرَ لَنَا مِنَ الْأَرْضِ يَنبُوعًا (90)
أَوْ تَكُونَ لَكَ جَنَّةٌ مِّن نَّخِيلٍ وَعِنَبٍ فَتُفَجِّرَ الْأَنْهَارَ خِلَالَهَا تَفْجِيرًا (91)
أَوْ تُسْقِطَ السَّمَاءَ كَمَا زَعَمْتَ عَلَيْنَا كِسَفًا أَوْ تَأْتِيَ بِاللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ قَبِيلًا (92)
أَوْ يَكُونَ لَكَ بَيْتٌ مِّن زُخْرُفٍ أَوْ تَرْقَىٰ فِي السَّمَاءِ
وَلَن نُّؤْمِنَ لِرُقِيِّكَ حَتَّىٰ تُنَزِّلَ عَلَيْنَا كِتَابًا نَّقْرَؤُهُ ۗ
قُلْ سُبْحَانَ رَبِّي هَلْ كُنتُ إِلَّا بَشَرًا رَّسُولًا (93)
وَمَا مَنَعَ النَّاسَ أَن يُؤْمِنُوا إِذْ جَاءَهُمُ الْهُدَىٰ إِلَّا أَن قَالُوا أَبَعَثَ اللَّهُ بَشَرًا رَّسُولًا (94)
قُل لَّوْ كَانَ فِي الْأَرْضِ مَلَائِكَةٌ يَمْشُونَ مُطْمَئِنِّينَ
لَنَزَّلْنَا عَلَيْهِم مِّنَ السَّمَاءِ مَلَكًا رَّسُولًا (95)
بعدها نزل جبريل عليه السلام علي النبى المصطفى وقال: يا محمد
إن الله يخيرك .. إن شئت صبرت ، وإن شئت جاءهم ما يطلبون
فإن كذبوا بعدها أهلكهم الله جميعا
يقول الله عز وجل :
وَمَا مَنَعَنَا أَن نُّرْسِلَ بِالْآيَاتِ إِلَّا أَن كَذَّبَ بِهَا الْأَوَّلُونَ ۚ
وَآتَيْنَا ثَمُودَ النَّاقَةَ مُبْصِرَةً فَظَلَمُوا بِهَا ۚ
وَمَا نُرْسِلُ بِالْآيَاتِ إِلَّا تَخْوِيفًا
فقال النبى (ﷺ) لجبريل : بل أصبر لعل اللهَ يخرج من أصلابهم من يؤمن بالله
وهنا انتهى الحوار بين النبى والمشركين ، ولم يتفق الطرفان على شئ